واحد تفسير حلم الافعى لإبن سرين رحمه الله
قال إبن سيرين الحية بشكل عام عدو، وعداوة كل حية على قدر عظمها وسمها.وقد تكون الحية سلطاناً، وقد تكون زوجةً أو ولداً
و من قاتل الحية أو نازلها في المنام قاتل عدواً، فإن قتلها ظفر بعدوه، وإن لدغته ناله مكروه بقدر حجم اللدغة ومن أكل لحمها نالَ من عدوهِ مالاً وسروراً
وإن لدغته الحية بنصفين انتصف من عدوه، ومن كلمته الحية بلطفٍ وهدوء في المنام أعجب الناس له وبه ويعني بيضها أصعب الأعداء، وسودها أشدهم ومن تخوفَ حية ولم يعاينها هو أمنٌ له من عدوه
وإن عاينها وخافها فهو خوف و خروج الحية من الإحليل ولد، ومن أدخل حية إلى بيت مكرَ به و رؤية الحية الصغيرة ولد
من رأى أنه قتل حية على فراشه ماتت امرأته، ومن رأى حية على عنقه وقطعها إلى ثلاث قطع فسيطلق زوجته ثلاثاً
وإن رأى بيته مملوءاً بالأفاعي والثعابين فإنه يأوي إلى منزله أعداءً
من رأى حيةً تمشي خلفه فإن عدواً يريد أن يفتكَ به
أما من رأى حية تدخل بيته وتخرج منه دون ضرر فأعداؤه أهل بيته
من شاهد في منامه حية تنحدر من علو فإن رئيساً سيموت في ذلك المكان
أما من رأى أفعى في منامه تخرج من الأرض فهو عذاب سيحل في ذلك المكان
ومن رأى بستانه مملوءاً بالحيات، فالبستان سينمو والنبات سيكبر ويزدهر
أما حيات البطن فهم الأقارب وخروجها من الرجل يعني مصيبة في قريب له
إثنان تفسير حلم الافعى للنابلسي رحمه الله
لقد إتفق النابلسي مع ابن سيرين بأن الأفعى عدو ورؤية الثعبان في الحلم يدل على العداوة من الأهل أو الأزواج، أو الأولاد و
و قال أيضا ربما كانت جاراً حسوداً أو شريراً و قال من يمتلك ثعباناً في المنام هو دليل على أنه سيمتلك جاهاً وسلطة
ثالثا تفسير حلم الحية و الافعى وثعبان للإمام الصادق رحمه الله
كما أتى تفسر الإمام الصادق عن رؤية الحية و الأفعى و الثعبان في المنام أنها تدل على امرأة أو عدو ذو مال و الله تعالى اعلى و اعلم